Título: Brillante derrota de Fischer
Descripción corta: El genio lanza un ataque precioso pero impreciso en el momento clave, y es derrotado con brillantez
Descripción larga: La impresionante partida de este vídeo puede servir como medicina a los muchos aficionados que se enojan cuando ven un empate sin lucha entre jugadores de élite. Porque es justo lo contrario: Bobby Fischer va camino de crear otra obra de arte, de las muchas que jalonan su carrera, cuando comete una pequeña imprecisión, aprovechada por Yéfim Guéller para producir otra victoria inmortal, la tercera que se incluye en esta colección, tras La dama suicida de Guéller y Guéller abre el canal.

Ocurrió en el torneo de Skopje (hoy capital de Macedonia) en 1967, cuando ya nadie tenía dudas de que Fischer estaba muy capacitado para ser campeón del mundo. Incluso los grandes maestros soviéticos lo admiraban en privado -admitirlo en público les hubiera costado severos castigos- y afrontaban sus peleas contra él como grandes retos profesionales. Guéller estaba en ese momento en la mejor forma de su vida, y este triunfo tan brillante consolidó su balance favorable frente a Fischer: cinco victorias, tres empates y dos derrotas.