Título: CEIP Reyes Católicos dona a investigación contra leucemia 4.500 euros de torneo benéfico de ajedrez
Descripción corta: El CEIP Reyes Católicos de Vera (Almería) ha donado a la investigación contra la leucemia el dinero recaudado durante la celebración del I Trofeo Benéfico de Ajedrez organizado por el centro en el marco de los programas educativos 'AulaDjaque' y 'Profundiza'
Descripción larga: En concreto, la comunidad educativa recaudó 4.500 euros recaudados la cantidad aportada por los participantes al inscribirse en el trofeo, así como por donaciones con carácter individual y mediante patrocinadores de distintas empresas de toda la comarca. Han sido donados a la investigación de la leucemia y donación de médula que se realiza en el seno de la Fundación Josep Carreras. Desde el CEIP Reyes Católicos han indicado en un comunicado que una de las "líneas prioritarias" del centro es la de "transmitir y fomentar la solidaridad y empatía del alumnado". Por su parte, la delegada territorial de Educación de la Junta de Andalucía, Francisca Fernández, ha trasladado que este evento ha sido un reto muy importante para el que se ha trabajado mucho desde la dirección, el profesorado y que ha permitido que alumnado, profesorado y familias vivan de "cerca la magia del ajedrez y su influencia para la educación ". En el trofeo Benéfico de Ajedrez CEIP Reyes Católicos han participado jugadores nacidos en el año 2006 y posteriores y se ha utilizado el sistema Suizo a siete rondas. Además del colegio organizador, han participado los centros de Educación Infantil y Primaria Cuatro Caños (Vera), El Argar (Antas), Bartolomé Flores (Mojácar), Asensio Granados y Álvarez de Sotomayor (Cuevas del Almanzora), María Cacho (Turre), Ex Mari Orta (Garrucha) y alumnado de Huércal Overa y Albox. En la provincia de Almería hay 56 centros educativos que participan de el programa 'AulaDjaque' con 664 docentes y 10.282 alumnos. Por otro parte, en el programa 'Profundiza', planteado para la realización de proyectos de investigación que estimulen el aprendizaje en horario extraescolar, participan 720 estudiantes pertenecientes a 65 centros educativos.
