Título: El CAM Yeclano saca el ajedrez a la calle
Descripción corta: El Club de Ajedrez Municipal Yeclano celebrará este próximo fin de semana su II Torneo de Ajedrez.
Descripción larga: El Club de Ajedrez Municipal Yeclano celebrará este próximo fin de semana su II Torneo de Ajedrez que se desarrollará al aire libre en la Plaza Mayor del Ayuntamiento en una iniciativa que busca promover este deporte entre los ciudadanos y entre los más jóvenes.

El campeonato se disputará el domingo a partir de las 9 de la mañana y se jugará a sistema suizo de seis rondas a un ritmo de 12+3. Las inscripciones se pueden realizar en el teléfono 627267142, la couta general será de 8 euros y 5 para los socios de esta entidad yeclana.