Título: Alhaurín de la Torre acogerá el evento escolar de ajedrez
Descripción corta: Un total de 600 jugadores de 60 centros de Málaga intervendrán en el evento, seleccionados entre más de 6.000 participantes.
Descripción larga: Alhaurín de la Torre se convertirá el próximo día 8 de junio en el centro neurálgico nacional del ajedrez escolar, con la celebración, en el Polideportivo Cubierto Municipal El Limón, de la primera edición de la Liga Ajedrez 'Fundación Unicaja'. El evento, organizado por Chesscuela y la obra social de la entidad bancaria, cuenta con la colaboración del Área de Deportes del Ayuntamiento de Alhaurín de la Torre que dirige Prudencio J. Ruiz y la Delegación Malagueña de Ajedrez.

Tras las actividades iniciales desarrolladas en cada uno de los 60 centros educativos de Primaria que participan y en las que ha se llegado a involucrar a 6.000 alumnos, en la jornada final, 600 ajedrecistas de ambos sexos dilucidarán una competición que se llevará a cabo por equipos.

Diez jugadores, clasificados en las fases previas, representarán a sus respectivos colegios. Las edades comprendidas de los participantes irán de 6 a 12 años, comprendiendo los cursos de 1º a 6º de Primaria.

El alcalde de Alhaurín de la Torre, Joaquín Villanova, ha abogado por el apoyo al ajedrez, "uno de los deportes más educativos y pedagógicos que por supuesto también somos capaces de tener en nuestro municipio". El edil se refirió además a la importancia de tener una oferta deportiva tan amplia para el crecimiento en valores de los más jóvenes. "Que sean ellos -continúa- quienes decidan practicar el deporte que quieran. Eventos de este tipo se pueden hacer en Alhaurín de la Torre, gracias a las instalaciones que tenemos, a la ilusión que irradian sus responsables y a las federaciones que creen en nosotros, conocedoras de nuestra profesionalidad".

La jornada se iniciará a las 10:00 y culminará a las 13:30 horas. El dispositivo implica la adecuación en la cancha central del Limón con 650 mesas y sillas, así como tableros y relojes de competición para la celebración de las numerosas partidas que se efectúen.