Título: Carlos Bernabéu, campeón de Andalucía absoluto de ajedrez
Descripción corta: El cordobés, a sus 20 años, se convierte en el jugador más laureado de la provincia en toda su historia.
Descripción larga: Carlos Javier Bernabéu López se proclamó campeón de Andalucía 2018 tras lograr el pasado fin de semana el título en la fase final celebrada en el Hotel Reina Cristina de Algeciras (Cádiz).

El torneo, al que acudieron 62 participantes, se decidió en la última ronda y ante el que era el  campeón  del año 2017, el Maestro Rafael Montero. El jugador cordobés se defendió muy bien con piezas negras, consiguiendo unas valiosas tablas que le valieron para terminar invicto con 6,5 puntos, seguido del MF sevillano Ismael Alsamehary con  6 puntos y del MF gaditano Rafael Montero, también con seis puntos.

Bernabéu, a sus 20 años, culmina asi una de sus mejores temporadas, convirtiéndose en el jugador más laureado nacido en Córdoba. A partir de ahora toca pensar en el próximo Campeonato de España, a disputar  en Linares (Jaén) en el mes de agosto.